# Домашняя работ номер 1

## Установка и запуск

Для запуска нужен python версии не ниже 3.9

### Mac os
brew install python3  
mkdir otus 
git clone git@github.com:SergeyM42/otus-python-basic.git  
или    
git clone https://github.com/SergeyM42/otus-python-basic.git
cd otus-python-basic  
python3 main.py 

### Windows
Скачать https://www.python.org/ftp/python/3.12.5/python-3.12.5-amd64.exe  
установить двойным кликом python-3.12.5-amd64.exe  
создать папку otus, скачать проект через браузер  
перейти в папку проекта otus-python-basic  
python3 main.py  

### Debian/Ubuntu
apt-get update  
apt-get install python3  
mkdir otus  
git clone git@github.com:SergeyM42/otus-python-basic.git  
или    
git clone https://github.com/SergeyM42/otus-python-basic.git  
cd otus-python-basic  
python3 main.py

### Rhel
yum update  
yum install python3  
mkdir otus  
git clone git@github.com:SergeyM42/otus-python-basic.git  
или    
git clone https://github.com/SergeyM42/otus-python-basic.git  
cd otus-python-basic  
python3 main.py


## Основные функции

    1. Открыть файл/показать список файлов
    2. Создать файл телефонной книги
    3. Показать все контакты
    4. Создать контакт
    5. Найти контакт
    6. Изменить контакт
    7. Удалить контакт
    8. Выход
    ---
    9. Удалить файл телефонной книги

Открыть файл/показать список файлов. - Если файл телефонной книги в формате json отсутствует в корневой директории проекта(например при первом запуске), то эта функция предложит создать файл телефонной книги. Если json файлов более одного, то будет предложен выбор файлов из списка.

Создать файл телефонной книги. - Создаёт новый файл телефонной книги в формате json

Показать все контакты. - Отображает список контактов в выбранной телефонной книге, если книга не выбрана или пуста, будет выдано соответсвующее уведомление.

Создать контакт. - Создаёт новый контакт в выбранной телефонной книге, если книга не выбрана или пуста, будет выдано соответсвующее уведомление.

Найти контакт. - Ищет данные в выбранной телефонной книге по любому полному соответствию без учёта регистра.

Изменить контакт. - Изменяет контакт в выбранной телефонной книге по доступным атрибутам контакта.

Удалить контакт. - Удаляет контакт в выбранной телефонной книге по id контакта.

Выход. - Выход из программы.

Удалить файл телефонной книги. - Удаляет файл выбранной телефонной книги.
